Para melhorar a abstração
do React e do Redux,
nós usaremos
a Context API do React.
Se você já ouviu falar da Context,
você deve saber
que ela vem com um aviso dizendo
que a API irá mudar,
que não é para usá-la.
Mas isso, felizmente,
já é passado:
o React acabou de lançar
uma nova Context API
junto com o React 16.3,
que, no momento deste vídeo,
é novo.
Podemos usar a Context sabendo
que ela não será alterada.
Neste vídeo, veremos
o que é a Context,
e especificamente
por que ela é importante
para a abstração Redux e React,
o que ela nos permite fazer,
e veremos um exemplo.
Perceba que temos
três componentes diferentes:
temos o componente App,
que possui alguns dados,
especificamente name,
e renderizamos
o componente Parent,
que renderizará Child,
que renderizará Grandchild,
que renderizará
o nome Grandchild e name:
e a propriedade name
que foi passada.
A ideia
deste exemplo falso
é que desejamos
obter o name
até a função Grandchild,
até o componente Grandchild.
Tipicamente,
nós atribuiríamos ao Parent
uma propriedade name
com o nome que for.
Vamos até o Parent,
recebemos a propriedade
e a passamos
para o componente Child.
No Child, receberíamos isso
e passaríamos
para o componente
Grandchild.
Então obteríamos
o nome aqui.
Sei que o exemplo
ficou um pouco falso,
mas este é um caso de uso.
Se você conhece o React,
já deve ter visto isto antes.
Temos os dados residindo
em uma parte do aplicativo,
e queremos fornecê-los
para um Child.
Mas, para acessar isso,
precisaremos passar
por outros componentes.
Esse é o problema exato
resolvido pela Context
no React.
Voltaremos
para o que tínhamos no início,
e agora, usando Context,
eu fornecerei esta variável name
para o Grandchild
sem precisar ter que passar
pelo componente Parent
ou pelo Child.
Este é o caso de uso
da Context.
É para isso que a Context existe,
pois ela permite fornecer dados
para um componente Child
sem precisar passar
pelos componentes
acima do componente.